칼 없는 왕은 없고
왕 없는 땅도 없어
사랑해 줘요...
- 기네비아!
- 날 사랑해 줘요
난 왕을 속였어요
내 형제...
이제 널 죽일 거야
하지만 내 아들이
왕이 된 후겠지
모가나로부터
우릴 구하고
부정한 아이로부터
구하소서
죽었나?
아뇨, 살았습니다
제발 도와주세요
- 아이들이 죽어갑니다
- 우린 굶주리고 있어요
왕은 어디 있죠?
우릴 도와줘요
우리가 잃은 건 찾아야 해
성배만이 대지를
살릴 수 있다
온 땅을 숲을 뒤져
세상 끝까지...
성배만이 우릴
구원할 수 있어
찾아라
찾아...
어디 가야 찾죠?
경이물들...
징표들...
추적...
왕이 말하셨소
난 원정의 이름으로
떠나겠소
성배를 못 찾으면 죽겠소
찾았나? 성배!
나야, 퍼시벌
찾을 수 있을까?
구웨인!
이봐!
계속 달려라
아더가 원하는걸 찾아?
- 성배라 부르는 것?
- 그렇소
날 따라와
그들도 찾아왔지만
신통치 않았어
모드레드, 내 사랑
똑똑하지!
황야를 건너왔죠
목이 타겠군요
마셔요
10년하고 하루를
찾아 다녔죠
그렇게 됐나요?
말해봐요
구하는걸 찾았나요?
슬픔과 죽음 외엔
찾은게 없소
이 꼬마를 보기 전엔
웃음조차 생각치 못했소
내게 성배를 약속했는데
여기 있소?
너무 힘들게 찾았군요
좀 쉬어요
마시고 나와 함께해요
보어즈! 당신이군요
멜리옷! 당신도...
살아있군요
기사들이 찾는 성배는
여기 없어요
그들은 내게 충성하죠
세상의 기쁨과 술이
가득해요
마셔요
안돼
안되겠어요, 어머니
나무에 달아 매
안돼, 성배가 있군
성배의 비밀이 뭐지?
누가 받들지?
아더, 비밀은 내게 있었는데
망쳤어요
난 언제 왕이 되죠?
때가 되면 널
아버지에게 보내겠다
네 것을 받아내고
왕이 될거다
작살도, 칼도, 활도
창도, 검도 안돼
이 투구는 인간의 무기론
해치지 못한다
아버지에게 보낼 전갈은
없나요?
네가 전갈이다
떨어져라, 모드레드
내것을 요구하러 왔어요
아버지
얼굴을 보여라
땅을 줄 순 없다...
사랑을 주지
그건 내가
원치 않는 거예요
원정대는 실패했어요
모두 죽었죠
당신도 죽을 거요
돌아갔다가 카멜롯을
점령 하겠어요
유리엔즈
왕을 부인하면
목숨은 살려주지
그러지
잠깐
유리엔즈
돕기가 두려웠어요
퍼시발...
원정을 포기하지 말게
성배를 봤어요
손아귀에 있었는데
망쳤어요
당신이 마지막 사람이요
다시 해봐...
자격이 없어요
해야 돼...
들어보게
따라가
그들이 부르고 있어
죽음 투성이야
여러분은 투사로 인해
모두 죽게 될거요
우린 비참하고 마법의
계곡을 걸어간다
위대한 기사를 봐
풍성과 평화를 약속했는데
대신 그들은 기근과
역병만 줬어
랜슬롯 아니세요?
그들의 교만과
죄 때문이다
랜슬롯, 퍼시벌이요
랜슬롯!
그들은 신처럼 굴었기 때문에
주는 우릴 버렸다
랜슬롯!
도와줘요
돌아와서 우릴 도와줘요
아더는 랜슬롯이 필요해요
희망을 버릴 순 없어요
내가 가진 전부니까요
성배의 비밀은 뭐지?
누가 섬기지?
당신이요, 왕이시여
내가 누구지?
당신은 왕이신 아더입니다
내가 잃어버린 비밀을
찾았나?
네, 당신과 땅은
하나입니다
당신과 땅은 하나예요
마셔요
난 지쳤어
죽을 수도 살수도 없어
마셔요, 소생으로
땅을 차지하세요
퍼시벌
내 영혼이 얼마나
공허했는지 몰랐네
아더!
왕을 위해 싸울
기사를 준비해
너무 동떨어져 살아왔소
랜슬롯은 내 명예를
기네비아는 죄를 가져왔다
모드레드는 죄를 잉태했어
내 기사들은
날 위해 싸웠다
이제 왕이 되겠소
경호원!
기사들!
종자들!
전쟁을 준비하라
기네비아
내 용서를 받아들여
평정을 구하시오
우린 오래 고통 받았소
난 아직 당신을 사랑하오
당신을 왕으로
때론 남편으로 사랑했어요
하지만 태양처럼
오래 바라볼 순 없었죠
날 용서하오, 부인
난 인간의 삶을 살게
태어나질 못했소
미래의 기억이 존재하오
우린 잊혀질 수 없는
공정한 시간에 출발했었소
잊지 못할 그 시간은
또 다시 올걸요
난 내 기사들과 꿈일 수
있는 것을 방어하러 떠나오
제가 갖고 있었죠
그럴 줄은 감히
희망하지 못했었소
난 이생의 다음을
종종 생각하오
미래에 속하지 않고
인간으로 남을 수 있을때
우린 만날 거요
내게 와서 날 가지시오
난 당신의 남편이오
그게 내 꿈이요...
저와 아들 뿐입니다
딴 기사들은 모드레드에게 갔죠
연기는 뭐지?
그의 군대입니다
오늘은 막사를 치고
내일 싸운다
멀린!
당신이 내편이라면
용기를 주시오
모드레드와 모가나를
이길 수가 없소
지금 정말 당신이 필요하오
멀린, 어디 있소?
엑스칼리버를 한번 더
봐준다면...
아더!
어디서 지냈소?
그게 모가나 맞아요?
날 불러냈군요
당신 사랑의 덕이요
꿈의 나라로 돌아왔소...
당신은 단지 꿈이요?
어떤 이에겐 꿈이요...
다른 이에겐 악몽일거요
멀린?
- 케이, 일어나요
- 꿈을 꿨어요
- 멀린의?
- 네, 내게 말했어요
나도 꿈을 꿨어요
멀린은...
우리의 꿈 안에
살고 있어요
꿈 속에서 말하는 거였소
나더러 내일 용감히
싸우게 될 거래요
내가 돌아왔다, 마녀야
아름답고 환상적이야
내게서 훔친 마법으로
그 젊음을 지켰나?
나와 싸울 마법이
남아있어?
오래 전에 물리친 늙은이를
두려워하진 않겠지
네 힘을 보러 왔다
넌 날 그림자
꿈으로 만들었어
그림자!
넌 나보다 위대해 져야 해
용의 입김을 줘서 울터가
네 엄마를 속일 수 있었지
그게 날 파괴했어
넌 보다 쉽게 했잖나?
안개가 안 보이는데
힘도 사라졌군
마력
그거야, 마력을 사용해
마력을 잊었나?
사용해!
그래, 사용해
그래, 그거야
좋아, 멋있어
나보다 낫군
조심해, 아름다움을
손상 시킬 수 있으니까
안개가 피고 있습니다
안개! 그럴 순 없어
어머니는 안개는
없을 거라고 하셨는데
우리에게는 불리합니다
멀린, 어디 있어요?
어머니?
내 귀여운 아가
- 어디 있지?
- 들어보세요
안개 때문에 우리의
숫자를 모르겠어요
옛 방식을 써야겠어
말을 달려라!
뒤에서 공격합니다
뒤를 조심해
움직여!
- 케이
- 아더
- 벽으로 가
- 빨리, 케이
너무 많아!
도저히 못 이기겠어
랜슬롯!
당신인가요?
맞나?
랜슬롯
랜슬롯이야
그가 돌아왔군
아더
용서하세요
랜슬롯
내 구원은 원탁의
기사로 죽는 겁니다
그보다 훌륭해
인간 중에서 가장
훌륭한 기사요
이건 오랜 상처라
낫지 않습니다
기네비아는...
- 왕비가 되셨나요?
- 그렇소, 랜슬롯
안개가 사라집니다
안돼, 퍼시벌
아버지,
마지막으로 안겨봅시다
퍼시벌
엑스칼리버를 받게
잔잔한 연못을 찾아...
칼을 던지게
안돼요
시킨 대로 하고 돌아와
칼을 던질 때 뭔가 봤나?
바람밖에는 못 봤습니다
그렇게 할 수 없었습니다
엑스칼리버를 잃을 순 없어요
딴 사람에게...
명령에 따르게
엔젠가 왕이 나타나면
칼은 다시 떠오르겠지
감독 및 제작 / 존 부어맨
니겔 테리
헬렌 니렌
니콜라스 클레이